Nós vamos utilizar o banco "TMDB 5000 Movie Dataset". Lá, encontraremos o arquivo tmdb_5000_movies.csv, que contém as informações relativas a esses filmes.

Vamos conferir quais são as línguas originais presentes na tabela? Em uma célula vazia, vamos pedir ao tmdb para pegar a coluna original_language, entre aspas e colchetes.

tmdb['original_language']

Retorno:

0 en
1 en
2 en
3 en
4 en
..
4798 es
4799 en
4800 en
4801 en
4802 en
Name: original_language, Length: 4803, dtype: object

Basicamente, só foi retornado inglês e espanhol, mas não sabemos o que são as línguas suprimidas pelas reticências ali no meio.

Podemos usar o unique(), que mostra os valores únicos. Dessa vez, irá mostrar os textos únicos.

tmdb['original_language'].unique()

Retorno:
array(['en', 'ja', 'fr', 'zh', 'es', 'de', 'hi', 'ru', 'ko', 'te', 'cn', 'it', 'nl', 'ta', 'sv', 'th', 'da', 'xx', 'hu', 'cs', 'pt', 'is', 'tr', 'nb', 'af', 'pl', 'he', 'ar', 'vi', 'ky', 'id', 'ro', 'fa', 'no', 'sl', 'ps', 'el'], dtype=object)

São retornadas siglas, por exemplo, EN de inglês, JA de japonês, FR de francês, entre outras línguas. Temos 5.000 filmes, cuja língua original é uma dessas.

É fácil calcular que a média das notas dos filmes é 3.5, por exemplo, mas qual a média das línguas originais? 
Essa pergunta não faz sentido, porque você não soma duas línguas e divide por dois.


Você pode fazer a pergunta qual é a língua mais comum, assim como tem a pergunta qual é a nota mais comum. Chamamos isso de moda. Nesse caso, a moda seria a nota que mais ocorre, por exemplo, 3.5.

Para descobrir qual a moda da língua, ou seja, a língua original que mais ocorre dentre os cinco mil filmes, podemos fazer um value_counts() que soma cada uma das ocorrências desses dados.

Para descobrir qual a moda da língua, ou seja, a língua original que mais ocorre dentre os cinco mil filmes, podemos fazer um value_counts() que soma cada uma das ocorrências desses dados.

tmdb['original_language'].value_counts()

Retorno:

en    4505
fr      70
es      32
zh      27
de      27
hi      19
ja      16
it      14
cn      12
ru      11
ko      11
pt       9
da       7
sv       5
nl       4
fa       4
th       3
he       3
ta       2
cs       2
ro       2
id       2
ar       2
vi       1
sl       1
ps       1
no       1
ky       1
hu       1
pl       1
af       1
nb       1
tr       1
is       1
xx       1
te       1
el       1
Name: original_language, dtype: int64
Copiar código
E aí descobrimos que a língua que mais aparece é o inglês (EN).

Para esse tipo de dado, a moda faz sentido, porque é o que mais aparece. Já a média não faz sentido, porque você não soma duas strings e divide por dois.

A mediana também não faz sentido, porque não existe um valor que está entre inglês e japonês. Se temos o número 3 e o número 4, conseguimos somar ambos e dividir por dois para descobrir a mediana. Contudo, não faz sentido somar e pegar a letra do meio de duas strings.

A categórica pode ser um número, como a nota, mas também pode ser um texto. E existem diversas formas de trabalhar com essas variáveis.

Para exemplificar, a variável do budget, que é o orçamento, dá uma quantidade. Portanto, ela é uma variável quantitativa - e não qualitativa.

Além disso, ela tem uma ordem, pois vai do orçamento mais barato ao mais caro, ou seja, do menor para o maior. Então, ela é uma quantitativa que tem uma ordem e também é contínua. O orçamento poderia ser 357, mas também poderia ser 1.400.000. Poderia ser qualquer número.

Em suma, ela é quantitativa contínua, pois pode assumir qualquer valor no intervalo possível.


Conclusão
É importante entender que existem tipos de variáveis e precisamos tratá-los de maneiras diferentes.

Para um orçamento, faz todo sentido calcular a média e a mediana. Dificilmente terá sentido falar de moda, porque cada orçamento será completamente diferente do outro.

Já para a nota do Movie Lens faz todo sentido falar de moda, porque você tem que escolher uma dessas categorias. Também faz sentido saber a mediana, que divide metade de metade. A média, apesar de ter algumas restrições, também é possível.

Em contrapartida, não faz sentido falar de média para a quantidade de votos. Só de mediana e moda.

Lembrando que é muito importante saber se essas variáveis tem ordem ou não. Nesses casos, todas elas têm ordem de menor e maior. Mas, a língua original é uma variável categórica sem ordem. Por padrão, ela não tem ordem. Não estamos falando de uma ordem alfabética.