Prosseguindo com nosso curso, vamos adentrar ainda mais no tmdb. Nosso objetivo agora é explorar as línguas de uma maneira diferente.

Análise inicial
No tmdb, tínhamos a coluna original_language, que nos fornecia informações sobre os idiomas. Ao aplicarmos o método .value_counts(), 
obtivemos a contagem de cada idioma em uma única série.

Decomposição dos resultados
Portanto, toda vez que usamos o .value_counts(), podemos decompor os resultados em índices, usando .index(), ou valores, usando .values().

Transformação em dataframe
Agora, se desejamos plotar essas contagens de alguma forma, precisamos transformar esses resultados em duas colunas separadas. 
Não queremos mais apenas uma série, mas sim uma tabela, um dataframe. Para isso, usamos o método .to_frame().


Visualização gráfica
Ao usar contagem_de_lingua.plot(), observamos um gráfico de linha com valor alto no início, que seria 4505, 
e vários outros valores baixos, plotando a coluna total. Mas não é o que queremos.

contagem_de_lingua.plot()

Precisamos de um gráfico que destaque as diferenças de tamanho entre as línguas. Nesse caso, os gráficos de barra são ideais para esse propósito.

Então, vamos solicitar um barplot. Os dados serão provenientes do conjunto de dados contagem_de_lingua. As barras representarão as línguas no eixo x e o total no eixo y.

sns.barplot(data = contagem_de_lingua, x="original_language", y="total")
Copiar código
Assim, ao solicitar um gráfico de barra, teremos as línguas dispostas da esquerda para a direita e as alturas das barras representando o total de ocorrências, conforme desejado.

Facilidade com o Seaborn
Porém, podemos nos perguntar: será que o Seaborn não consegue lidar diretamente com colunas categóricas? Por exemplo, a coluna original_language do tmdb.

Ao explorar a documentação do Seaborn, descobrimos várias maneiras de utilizá-lo, incluindo o tratamento de colunas categóricas.

Entre as opções disponíveis, encontramos funções como count e countplot. O countplot é um pouco similar ao barplot, pois cria barras, 
mas também conta as ocorrências automaticamente. Em outras palavras, ele executa o .value_counts() para nós.


Perceba como o Seaborn facilita a criação de gráficos específicos para dados categóricos. Além disso, sua documentação é uma excelente fonte de informações,
com exemplos de uso e tutoriais para diversas situações, como visualização de dados categóricos. À medida que exploramos esses recursos,
podemos descobrir maneiras eficientes de apresentar e analisar informações em nossos dados.